<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>阿甘正传</title>
    <meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type"/>
  <link href="../Styles/style0002.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div class="calibre1" id="filepos347786">
</div><div class="calibre1" id="filepos361424"><p class="calibre_2"><span class="calibre2"><span class="bold">第廿四章</span></span></p><p class="calibre_">唔，终于，我重返家乡了。</p><p class="calibre_">火车大约凌晨三点驶进木比耳站，他们取下公苏的柳条箱，把我们留在月台上。车站内四下无人，只有一个家伙在扫地，另一个家伙在长板凳上打盹儿，于是公苏和我一路走到市中心，终于在一栋废弃建筑内找到个地方睡觉。</p><p class="calibre_">第二天早上，我在码头附近给公苏买了根香蕉，又找到一个小食摊给自己买了一份丰盛的早餐，有玉米、煎蛋、熏肉和煎饼等等，之后，我心想得设法安顿下来，于是我出发往“小姊妹贫民之家”走去。路上我们经过老家，如今它只剩下一片杂草和一些焦黑的木块。看见那景况，心情非常怪，因此我们继续走。</p><p class="calibre_">到了贫民之家，我吩咐公苏在院子里等候，免得惊吓了那些修女，然后进去询问我妈妈的情形。</p><p class="calibre_">院长修女非常和善，她说不知道妈妈的去向，只知道她跟一个新教徒走了，不过我可以去公园打听一下，因为妈妈以前下午都会去那儿坐坐，跟别的妇人聊天。于是我带着公苏去公园。</p><p class="calibre_">公园长板椅上三三两两坐了些妇女，我上前跟其中一位表明身分，她看看公苏，说：“应该猜得到。”</p><p class="calibre_">不过她说她听说妈妈在另一个城区的一家干洗店当烫裤子工，于是我跟公苏又走到那儿，果然，可怜的老妈在干洗店里挥汗烫裤子。</p><p class="calibre_">看见我，妈妈扔下一切，扑进我怀里。她哭着，拧着手，抽着鼻涕，跟我记忆中一模一样。老妈。</p><p class="calibre_">“哦，阿甘”，她说。“你终于回来了。打从你走后，我没有一天不想你，每天晚上都哭着睡着。”这一点我倒不觉得意外，于是我问起那位新教徒。</p><p class="calibre_">“那个卑鄙小人，”她说，“我实在不该跟一个新教徒私奔。不到一个月他就抛弃我，找上一个十六岁的女孩——他将近六十啦。我可告诉你，阿甘，新教徒根本没有道德观念。”</p><p class="calibre_">就在这时，干洗店内传出一个声音，说：“格莱蒂，你是不是把熨斗放在谁的裤子上忘了？”</p><p class="calibre_">“哦，我的天！”妈妈大叫一声，奔回店内。突然之间，一柱黑烟从窗子冒出，店里的人叫嚷咒骂，接着只见妈妈被一个奇丑无比的秃头大汉拖出干洗店，还一面对她吼叫动粗。</p><p class="calibre_">“滚！滚！”他吼道。“这是最后一次了，这是你烧焦的最后一条长裤！”</p><p class="calibre_">妈妈哭哭啼啼，我走到那家伙面前，说：“我看你最好把你的手从我妈妈身上拿开。”</p><p class="calibre_">“你是什么鸟？”他问，</p><p class="calibre_">“福雷斯特．甘。”我说。</p><p class="calibre_">他就说：“呃，你他妈的也给我滚出去，带着你妈一起，因为她被解雇了！”</p><p class="calibre_">“你最好别在我妈面前说脏话。”我说。</p><p class="calibre_">他回嘴：“哦？你打算怎么样？”</p><p class="calibre_">于是我示范给他看。</p><p class="calibre_">首先，我抓起他高举在半空中。接着我把他扛到洗衣服的地方，打开洗床单地毯的大型洗衣机，把他塞进去，关上盖子，然后将开关转到“旋转”。我见到他的最后一眼，他正慢慢转到“脱水”那一格。</p><p class="calibre_">妈妈哭喊着，用手帕揩着眼睛，说：“哦，阿甘，这下子我丢了工作！”</p><p class="calibre_">“别担心，妈妈，”我告诉她，“一切不会有问题，因为我都计划好了。”</p><p class="calibre_">“你怎么会计划，阿甘？”她说，“你是个白痴。白痴怎么做计划？”</p><p class="calibre_">“只管等着瞧。”我说。总之，我很高兴返乡第一天就这么顺利。</p><p class="calibre_">※※※</p><p class="calibre_">我们离开了干洗店，往妈妈住的租宿公寓走去。我已介绍公苏跟她认识，她说她很高兴我终于找到了朋友——即使它是只猿猴。</p><p class="calibre_">总之，妈妈和我在租宿公寓吃晚饭，她还从厨房拿了个橘子给公苏，饭后公苏和我到车站搭巴士去贝特河，布巴的家人就住在那儿。我们动身时，妈妈站在公寓阳台上照旧哭哭啼啼揩眼泪。不过我已把五千块分了一半给她，让她打点一切，付房租等等，所以我并不太难过。</p><p class="calibre_">总之，巴士到了贝特河之后，我们不费吹灰之力就找到了布巴的家。当时大约晚上八点，我敲敲门，过了一会儿一个老先生开门，问我有什么事。我说明我的身分，告诉他我跟布巴打从在大学打球就认识，当兵时也在一起，他听了有点儿紧张，但是让我进屋。我已吩咐公苏待在院子里别让人瞧见，因为此地的人大概从没见过像它这样的动物。</p><p class="calibre_">总之，这位老先生是布巴的爸爸，他给我倒了杯冰茶，问了我许多问题。他想知道布巴的事，他是怎么死的等等，我尽我所能告诉他。</p><p class="calibre_">最后他说：“有件事这些年来我始终百思不解，阿甘——你认为布巴是为什么死的？”</p><p class="calibre_">“因为他中弹了。”我说。</p><p class="calibre_">但是他说：“不，我指的不是那个。我的意思是为什么？我们为什么要去那边打仗？”</p><p class="calibre_">我想了半天，说：“呃，我想，我们大概是想做对的事。我们只是奉命行事。”</p><p class="calibre_">他就说：“唔，你认为值得吗？我们做的事，让那么多孩子就那样死掉？”</p><p class="calibre_">我说：“听我说，我只是个白痴，你知道。不过如果你想问我的真心话，我认为那是一场狗屎战争。”</p><p class="calibre_">布巴的爸爸点头。“我想也是。”他说。</p><p class="calibre_">总之，我说明了我的来意。告诉他布巴和我曾计划做养虾的小生意，以及我住院期间认识一个越南人，他教我怎么养虾等等。布巴的爸爸非常感兴趣，问了许多问题，但就在这时，院子里突然传来一片刺耳的咯咯啼声。</p><p class="calibre_">“有东西追我的鸡！”布巴的爸爸大叫一声，从门后取下一把枪，跑到阳台上。</p><p class="calibre_">“有件事我必须告诉你，”我说。我把公苏在院子里的事告诉他，只不过我们看不见它的影子。</p><p class="calibre_">布巴的爸爸回到屋内，拿了一支手电筒往院子里照射。他照向一株大树下，树下站着一只山羊——一只巨大的公羊，正在那儿拨地。他又照向树叶，果然，公苏坐在一根树枝上，吓得半死。</p><p class="calibre_">“那只羊每回都这样。”布巴的爸爸说。“离开那儿！”他吼道，又朝山羊扔了根棍子。山羊走开之后，公苏爬下树，我们让它进屋。</p><p class="calibre_">“这玩意是什么？”布巴的爸爸问。</p><p class="calibre_">“它是一只猿猴，”我说。</p><p class="calibre_">“蛮像大猩猩，是不？”</p><p class="calibre_">“有一点儿，”我说，“但它不是。”</p><p class="calibre_">总之，布巴的爸爸说我们可以在他家住一宿，明早他会带我们四处走走，看看是不是能找到个地点做养虾生意。舒爽的微风自河面吹来，还可以听见青蛙和蟋蟀的叫声，甚至偶尔传来鱼跳出水面的哗哗声。这是个宁静安适的好地方，我当即打定主意，绝不在这儿闯祸。</p><p class="calibre_">※※※</p><p class="calibre_">次日一太早我们就起床，布巴的爸爸已弄了一顿丰盛的早餐，有家常香肠、新鲜鸡蛋、比司吉配糖蜜，饭后他带我和公苏坐上一条小船，沿河湾顺流而下。周遭一片静谧，河面上笼罩着薄雾。不时会有一只大鸟从沼泽间展翅飞去。</p><p class="calibre_">“呐，”布巴的爸爸说，“这儿就是海潮进来的地方，”他指着沼泽间的一条小溪。“沼泽里有一些相当大的池塘，要是我，就会在那儿养虾。”</p><p class="calibre_">他把小船划入小溪。“你瞧，”他说，“那边有一小块高地，你还可以瞧见一间棚舍的屋顶。”</p><p class="calibre_">“从前那儿住的是老汤姆．列法奇，但是他已经死了四、五年。房子不属于任何人。你若要，可以把它稍微整修，住在那儿。我上回去那儿看过，他有两条手划的旧船靠在溪岸上。可能已经老旧不堪，不过你可以修理看看，或许能用。”</p><p class="calibre_">船往沼泽内部又航行一段距离，然后他说：“老汤姆以前还铺了一条木板路，从沼泽通到池塘，常到里面去钓鱼猎鸭子。你可以把那条路整修一下，也是个在沼泽里通行的法子。”</p><p class="calibre_">唔，朋友，那地方看起来真的满理想。布巴的爸爸说，沼泽里这些小溪和湾流中一年四季都有虾苗，捞些虾苗饲养绝不会有困难。他还说，就他的经验，虾子吃棉籽，这是一种好饲料，因为便宜。</p><p class="calibre_">最主要的工作是，我们得用铁丝网围住池塘，还要把小屋整修得适于居住，再准备些日用粮食例如花生酱、果酱、面包等等之类的屁东西。然后我们就可以开始养虾了。</p><p class="calibre_">于是我们当天就动工。布巴的爸爸带我回到他家，我们进城买了些日用补给品。他说在我们修好旧船之前可以用他的船，当天晚上公苏和我就住在那间钓鱼小屋。夜里下了些雨，屋顶漏得一塌糊涂，但是我不在意。第二天一早我就出去把屋顶修好。</p><p class="calibre_">前后大概花了一个月工夫一切才上轨道——修好小木屋、小船和沼泽中的木板路，还有在一个池塘四周铺设网栅。终于，放虾子的日子到了。我已买了一支捞虾的网子，公苏和我划着船出去绕了大半天。到了晚上，我们的饵桶中有大约五十磅的虾子，我们划回去，把虾子倒入池塘中。虾子在水面上蹦跳、踢踹。呵呵，那景象可真好看。</p><p class="calibre_">第二天早上，我们买了五百磅的棉籽饲料，扔了一百磅在池塘里让虾子吃。第二天下午我们将另一个池塘铺设网栅。就这样，整个夏天、秋天、冬天和春天，我们不停的做这些工作，一年过去，我们已经有四个池塘在养虾，看起来远景美好。夜里，我会坐在小屋阳台上吹我的口琴，星期六晚上我会进城去买六罐啤酒，跟公苏一起喝个酩酊。我终于有了归属感，而且做的是诚诚实实的正经工作，我心里想，等第一批虾子收成卖出之后，或许可以再去找找珍妮，看看她是否还在生我的气。</p><div class="calibre1"></div><div class="mbp_pagebreak" id="calibre_pb_24"></div>
</div></body>
</html>
