<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>阿甘正传</title>
    <meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type"/>
  <link href="../Styles/style0002.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div class="calibre1" id="filepos286160">
</div><div class="calibre1" id="filepos300137"><p class="calibre_2"><span class="calibre2"><span class="bold">第二十章</span></span></p><p class="calibre_">那件事之后我又比赛了两场，当然，两场都赢了，过后有一天，麦克把丹和我叫到他的办公室，说：“听着，这个星期你要跟‘教授’交手。”</p><p class="calibre_">“那是何许人？”丹问。</p><p class="calibre_">“他来自加州，”麦克说，“在当地非常抢手。他正要争夺西区冠军。”</p><p class="calibre_">“我无异议。”我说。</p><p class="calibre_">“不过有件事，”麦克说。“这一次，阿甘，你得输掉。”</p><p class="calibre_">“输？”我说。</p><p class="calibre_">“输，”麦克说。“听我说，你已经一连赢了几个月。得偶尔输一场来刺激你的知名度，你明白吗？”</p><p class="calibre_">“为什么？”</p><p class="calibre_">“简单。观众喜欢倒楣蛋。这样下一场你才会赢得风风光光。”</p><p class="calibre_">“我不喜欢。”</p><p class="calibre_">“你打算付多少？”丹问。</p><p class="calibre_">“两千。”</p><p class="calibre_">“我不喜欢。”我又说。</p><p class="calibre_">“两千块是笔大钱。”丹说。</p><p class="calibre_">“我还是不喜欢。”我说。</p><p class="calibre_">但是我接受了这笔交易。</p><p class="calibre_">珍妮近来举止怪异，但是我把它归因为神经质什么的。之后有天她回到家，说：“阿甘，我忍耐到极限了。请不要再去摔角了。”</p><p class="calibre_">“我不得不去，”我说。“反正，这次我得输。”</p><p class="calibre_">“输？”她说。我把麦克说的话照样解释给她听，她说：“噢，妈的，阿甘，这太过分了。”</p><p class="calibre_">“命是我的。”我说—︱管它是什么意思。</p><p class="calibre_">总之，过了一、两天，丹从外面回来，说要跟我谈谈。</p><p class="calibre_">“阿甘，我大概有法子解决我们的问题了。”</p><p class="calibre_">我问什么法子。</p><p class="calibre_">“我在想，”丹说，“我们还是尽早退出这一行的好，珍妮不喜欢，而且咱们要想做养虾生意，也该着手进行了。不过，”他说，“我想我有法子既可以退出，又可以赚上一大笔。”</p><p class="calibre_">“怎么说？”我问。</p><p class="calibre_">“我跟镇上一个家伙聊天。他经营赌场，他说风声已经传开了，这个星期六你会输给‘教授’。”</p><p class="calibre_">“然后呢？”我说。</p><p class="calibre_">“然后，要是你赢了呢？”</p><p class="calibre_">“赢？”</p><p class="calibre_">“痛宰他。”</p><p class="calibre_">“我会跟麦克结怨。”我说。</p><p class="calibre_">“去他的麦克，”丹说。“听我说，我的想法是这样。要是咱们拿存下的一万块去赌你会赢呢?赌率是二比一呐。你痛宰他，咱们就有两万块了。”</p><p class="calibre_">“可是，我会惹上一身的麻烦。”我说。</p><p class="calibre_">“咱们拿了两万块离开此地，”丹说，“你知道有了两万块咱们可以怎么用法吗？咱们可以大做养虾生意，还可以剩下一大笔钱。反正我已经在考虑退出摔角这玩意。”</p><p class="calibre_">唔，我心想丹是经纪入，而珍妮也说过我得退出这一行，况且两万块的确是不赖的主意。</p><p class="calibre_">“你认为呢？”丹说。</p><p class="calibre_">“好，”我说。“好。”</p><p class="calibre_">※※※</p><p class="calibre_">跟“教授”交手的日子到了。比赛要在韦恩堡举行，麦克来接我们，这会儿在屋外猛按喇叭，我问珍妮准备好了没有。</p><p class="calibre_">“我不去，”她说。“我看电视转播。”</p><p class="calibre_">“可是你一定要去啊。”我说，然后要丹解释原因。</p><p class="calibre_">丹把我们的计划告诉珍妮，说她非去不可，因为我痛宰“教授”之后需要有人开车送我们回印第安那波里。</p><p class="calibre_">“我们两个都不会开车，”他说，“所以，比赛结束之后得有辆跑车在体育馆外面接我们回到这儿，拿了那两万块然后跷头。”</p><p class="calibre_">“唔，我不沾这种事。”珍妮说。</p><p class="calibre_">“可是有两万块啊。”我说。</p><p class="calibre_">“嗯，但也是诈财。”她说。</p><p class="calibre_">“呃，他这些日子做的事才是诈财，”丹说，“输赢都是事先计划好的。”</p><p class="calibre_">“我不干，”珍妮说。</p><p class="calibre_">麦克又在按喇叭，于是丹说：“呃，咱们得走了。比赛结束之后再见了——无论输赢。”</p><p class="calibre_">“你们该感到羞惭。”珍妮说。</p><p class="calibre_">“等我们揣着两万块钞票回来，你就不会这么生气了，”丹说。</p><p class="calibre_">总之，我们就出发了。</p><p class="calibre_">赴韦恩堡途中我没怎么说话，因为，要那样对付麦克我觉得有点儿难为情。他待我并不太坏，不过，话说回来，就像丹说的，我也替他赚了不少钱，所以应该会扯平。</p><p class="calibre_">我们抵达体育馆，第一场比赛已经开始——“巨人朱诺”被“神仙”痛宰。接下来是女侏儒捉人大赛。我们进入更衣室，我换上尿片和纸帽。丹找人打电话到计程车公司，安排一辆车子在外面等我们。</p><p class="calibre_">有人敲门，上场的时候到了。我和“教授”是今晚的主角。</p><p class="calibre_">我出场时他已经在擂台上。“教授”是个精瘦的矮个子，蓄胡子、戴眼镜、穿黑袍，还戴着方帽。他这身打扮可真像个教授。我当下决定要让他吃下那顶方帽。</p><p class="calibre_">唔，我爬上擂台，司仪说；“各位女士们，先生们，”这话引来一阵嘘声，他接着说：“今晚我们很荣幸，邀请到“北美职业摔角协会”国内最优秀的两名选手——‘教授’对抗‘笨瓜’！”</p><p class="calibre_">这时响起一片嘘声和喝采声，教我弄不清观众是高兴还是生气。不过反正无所谓，因为铃声响起，比赛开始了。</p><p class="calibre_">“教授”已经脱下袍子、眼镜和方帽，绕着我转，一面对我晃着指头，仿佛在责骂我。我想抓住他，但每次他都闪开，继续晃指头。双方就这样持续了一、两分钟，他才犯了个错。他跑到我背后想踢我屁股，但是我一把抓住他的胳膊，把他甩到绳圈上。他像颗小弹珠似的从绳圈弹回来，我顺势绊他一跤，正想用腹压的招术跳到他身上，他却一骨碌翻回他的角落，等我抬头一看，他手里拿了一把大戒尺。</p><p class="calibre_">他拿着戒尺呼呼拍手心，好似要用它揍我屁股，但等我再抓住他时，他竟然用戒尺戳我的眼睛，想把它挖出来。我跟你说，朋友——那可真痛。我踉跄转圈子，努力恢复视力，他却从背后冲过来，放了些东西在我的尿片里面。不消多久我就明白那是什么东西——蚂蚁！天知道他从哪儿弄来的，但是蚂蚁开始咬我，我难受极了。</p><p class="calibre_">丹在那儿叫我解决他，但是有蚂蚁在裤子里要解决他谈何容易。总之，铃声响了，第一回合结束，我回到角落，丹努力把蚂蚁弄掉。</p><p class="calibre_">“他这招真龌龊。”我说。</p><p class="calibre_">“放手解决他，”丹说，“咱们担不起失败。”</p><p class="calibre_">“教授”出场做第二回合比赛。他对我做鬼脸，接着他挨得很近我得以抓住他举起来作螺旋桨转圈。</p><p class="calibre_">我把他转了大概四、五十圈，直到我相信他铁定晕了，才用全身力气把他扔到观众席上。他落在看台大约第五排，一位正在织毛衣的老太太身上，她拿起雨伞就打他。</p><p class="calibre_">问题是，螺旋桨这一招也让我付出了代价。眼前的东西净在打转，但我心想没关系，因为昏眩一会儿就会过去，反正“教授”已经被解决了。但这一点，我料错了。</p><p class="calibre_">我刚要从昏眩中恢复平衡，突然间有东西绊住我的足踝。我往下一看，该死的，居然是“教授”回到了擂台上，而且，拿了那位老太太正在织的一球毛线，这会儿把我的脚绑住了。</p><p class="calibre_">我奋力想挣脱，但是“教授”拿着线球绕着我转，把我缠成了一具木乃伊。没多久，我手脚被缚，无法动弹。“教授”停下来，把毛线系了个漂亮的结，然后站在我面前，鞠个躬——就好像他是个魔术师，刚变了一招把戏似的。</p><p class="calibre_">接着他阔步走到他的角落，取了一本厚厚的大部头书本——好像是字典——然后走回来又鞠躬。接着他拿书敲我的头。我束手无策。他起码敲了我十几下我才倒下。我无奈无助，只听到观众的喝采声，任凭“教授”坐在我肩上压住我——赢得了比赛。</p><p class="calibre_">麦克和丹进入场中，解开毛线，把我扶起来。</p><p class="calibre_">“太棒了！”麦克说，“真是太棒了！我都没办法设计得这么妙！”</p><p class="calibre_">“哦，闭嘴，”丹说。然后他转向我。“呃，”他说，“这可真妙——你让‘教授’用机智给打败了。”</p><p class="calibre_">我一声不响。我难过极了。这下子一切都输光了，但只有一件事我确定不疑，就是我再也不摔角了。</p><p class="calibre_">※※※</p><p class="calibre_">比赛结束，我们不需要逃亡用的计程车了，所以丹和我搭麦克的汽车回印第安那波里。一路上麦克不停地说我这么输给“教授”实在太棒了，下一场一定会让我赢，而且让大家赚上几千块。</p><p class="calibre_">车停在公寓外面，麦克回头递给丹一个信封，里面是我这场比赛的两千块酬劳。</p><p class="calibre_">“别拿。”我说。</p><p class="calibre_">“什么？”麦克说。</p><p class="calibre_">“听我说，”我说。“我必须告诉你一件事。”</p><p class="calibre_">丹插口：“他要说的是，他再不摔角了。”</p><p class="calibre_">“你说笑？”麦克说。</p><p class="calibre_">“不是说笑，”丹说。</p><p class="calibre_">“呃，为什么?麦克问。“有什么问题，阿甘？”</p><p class="calibre_">我来不及回答，丹就说：“他现在不想谈。”</p><p class="calibre_">“唔，”麦克说，“我大概了解。你们进去好好睡一觉。明天一早我就来，咱们好好谈谈，好不？”</p><p class="calibre_">“好。”丹说完，我们下车。等麦克走了之后，我说：“你不该拿这笔钱的。”</p><p class="calibre_">“呃，咱们现在只剩这些了。”他说。别的全没了。几分钟之后我才明白他的话是多么正确。</p><p class="calibre_">进了公寓，噢，天，珍妮也走了。她的东西都不见了，只留给我们几块干净床单和毛巾和锅什么的。客厅茶几上留了一张字条。是丹先发现的，他念给我听。</p><p class="calibre_">———</p><p class="calibre_">亲爱的阿甘：</p><p class="calibre_">我实在无法再忍受下去。我曾试图跟你谈谈我的感受，而你似乎并不在意。你今晚要做的事尤其不好，因为它是不诚实，我恐怕无法再跟你继续下去了。</p><p class="calibre_">或许我也有错，因为，我已经到了需要安定下来的年纪。我想有个家，有栋屋子，上教堂之类的事。我从一年级就认识你了，阿甘——将近三十年了——看着你长得又高又壮又善良。等我终于明白自己多么喜欢你时——你来波士顿的时候——我是世上最快乐的女孩。</p><p class="calibre_">过后你吸大麻，还跟那些女孩胡搞，但即使这样我还是想念你，示威活动期间你到华盛顿来看我，我好开心。</p><p class="calibre_">但是，等你被送上太空，又在丛林中失踪四年，我想我变了。我不像以前那么满怀憧憬，只想找个地方过单纯的日子就满足了。所以，现在我必须去找它。</p><p class="calibre_">你也变了，亲爱的阿甘。我不认为你真能阻止这种改变，因为你始终是个“与众不同”的人，但是我俩的想法不再契合。</p><p class="calibre_">我含泪写这封信，但是我俩必须分手了。请不要找我。祝福你，我亲爱的——再见。</p><p class="calibre_">爱，珍妮</p><p class="calibre_">———</p><p class="calibre_">丹把信递给我，但是我任它落在地板上，自己就那么呆站在那儿，毕生头一回恍觉当白痴的真正滋味。</p><div class="calibre1"></div><div class="mbp_pagebreak" id="calibre_pb_20"></div>
</div></body>
</html>
