<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>阿甘正传</title>
    <meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type"/>
  <link href="../Styles/style0002.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div class="calibre1" id="filepos315682">
</div><div class="calibre1" id="filepos329347"><p class="calibre_2"><span class="calibre2"><span class="bold">第廿二章</span></span></p><p class="calibre_">第二天早上，棋赛就要在“比佛利山饭店”举行。我和崔伯先生提早抵达，他替我报名参加一整天的比赛。</p><p class="calibre_">基本上，这也没什么大不了。我花了大约七分钟就解决了第一个家伙，他是个区域大师，也是某所大学的教授，这一点使我暗自高兴。我毕竟打败了一个教授。</p><p class="calibre_">接下来是个十七岁左右的男孩，我大概不到半小时就解决了他。他大发脾气，又哭又闹，他妈妈不得不把他拖走。</p><p class="calibre_">第一天和第二天我跟各种对手下棋，但是都很快就打败了他们，这倒令人松口气，因为，我跟大山姆下棋时都得坐在那儿不能上厕所什么的，因为，我一起身他就会挪动棋子作弊。</p><p class="calibre_">总之，等我比到决赛时，中间有一天的休息时间。我跟崔伯先生回到饭店，发现拍电影的费德先生的留言。字条上写：“今天下午请打电话到我办公室，安排明早试镜。”上面还留了电话号码。</p><p class="calibre_">“唔，阿甘，”崔伯先生说，“这件事我不敢说。你认为呢？”</p><p class="calibre_">“我也不知道，”我说，不过，坦白讲，这码事听起来挺刺激，拍电影上银幕什么的。也许我还会认识拉蔻儿．薇芝之类的大明星呐。</p><p class="calibre_">“哦，我想应该无妨，”崔伯先生说，“我想可以打个电话约个时间。”于是他打电话到费德先生那儿，确定我们去的时间和地点，然后突然他捂住话筒问我：“阿甘，你会不会游泳？”我说：“会。”他就对话筒说：“他会。”</p><p class="calibre_">他挂上电话之后，我问他们为什么要知道我会不会游泳，崔伯先生说他不知道，但是，他猜想等我们到了那儿就会知道了。</p><p class="calibre_">※※※</p><p class="calibre_">我们去的那个片厂跟上次那个不一样，门口的警卫带我们去试镜的地方。费德先生正在那儿跟一个长得酷似拉蔻儿．薇芝的女士争执，但是一见到我，他立刻堆满笑容。</p><p class="calibre_">“啊，阿甘，”他说，“你来啦，太好了。你这就走进那扇门到‘化妆及服装部门’，他们给你准备好之后就会要你出来。”</p><p class="calibre_">于是我走进那扇门，里面有两位女士，其中之一对我说：“好，脱下衣服。”我又紧张了，但是我照做。等我脱完衣服，另一位女士递给我一件滑稽的橡胶衣服，上面布满了鳞片什么的，还有有蹼的手脚。她叫我穿上它。我们三个合力花了将近一小时才勉强替我穿上。接着她们指点我“化妆部”的方向，到了那儿，他们叫我坐在一张椅子上，一个小姐和一个先生把一张巨大的橡胶面具套在我头上，与服装接在一起，然后把接缝涂满。弄完了，他们叫我回到片场上。</p><p class="calibre_">蹼足使我几乎走不动路，蹼手让我难以开门，但是最后我办到了。我发现自己在户外，有一个大湖，还有香蕉树之类的热带植物。费德先生见到我，往后一跳，说：“太好了，小伙子！你是这角色的绝佳人选！”</p><p class="calibre_">“什么角色？”我问。</p><p class="calibre_">他就说：“哦，我没告诉你吗?我在重拍‘黑湖来的怪物’。”连我这样的白痴也猜得到他想要我演的是什么样的角色。</p><p class="calibre_">费德先生示意方才跟他争执的那位女士过来。“阿甘，”他说，“介绍你认识拉蔻儿．薇芝。”</p><p class="calibre_">呃，当时拿根羽毛就可以把我打昏！真是她！她打扮得漂漂亮亮，穿着低胸礼服什么的。“幸会。”我隔着面具说。但是拉蔻儿．薇芝转向费德先生，气得像只黄蜂。</p><p class="calibre_">“他说什么？是在说我的奶子，是不是！”</p><p class="calibre_">“不，宝贝，不是，”费德先生说，“他只是说很高兴认识你。你听不清楚，因为他戴了面具。”</p><p class="calibre_">总之，费德先生说剧情是这样的：拉蔻儿．薇芝会在水里挣扎，然后昏倒，接着我要从她身体下面出现，抱她走出水面。可是，等她苏醒过来，抬眼一看见我，立刻吓得尖叫：“放下我！救命！强暴！”等等的屁话。</p><p class="calibre_">但是，费德先生说，我不要放下她，因为当时有坏人在追我们；我要把她抱进丛林。</p><p class="calibre_">呃，我们就试拍这场戏。第一次拍完，我觉得挺不错，而且真正抱着拉蔻儿．薇芝在怀里实在教人兴奋，即使她不停地叫：“放下我！救命！警察！”</p><p class="calibre_">但是费德先生说不够好，要我们再来一遍。这一遍也不够好，结果这场戏拍了大概有十五遍。中间休息时，拉蔻儿．薇芝总是在挑剔、抱怨、咒骂费德先生，但是他不停地说什么：“好极了，宝贝，好极了！”之类的屁话。</p><p class="calibre_">不过，我自己也渐渐出了个大问题。由于穿着这身怪物服装已将近五个小时，而衣服上又没有拉链或什么可以让人拉开尿尿，我胀得快炸了。可是我不愿提这件事，因为这可是真正的电影，我不想惹怒任何人。</p><p class="calibre_">可是我总得想法子解决，于是我决定下次入水时，我就尿在衣服里面，尿会从我的裤腿或什么的流入湖中。呃，费德先生一会儿喊：“拍！”我就进水里尿尿。拉蔻儿．薇芝一阵挥舞挣扎，然后昏倒，我潜入水中抓住她，把她抱上岸。</p><p class="calibre_">她醒来就动手打我，嚷嚷：“救命！杀人！放下我！”等等，但接着她突然停止呼喊，说：“那是什么气味？”</p><p class="calibre_">费德先生喊：“卡！”然后他起身说：“你刚才说什么，宝贝？剧本里没有那句话。”</p><p class="calibre_">拉蔻儿．薇芝就说：“去它的剧本！这儿有什么东西好臭！”接着她突然看着我说：“喂，你——管你是谁——你是不是尿尿了？”</p><p class="calibre_">我好难为情，不知所措。我呆站着，抱着她，然后我摇头，说，“呃，没有。”</p><p class="calibre_">那是我毕生头一句谎话。</p><p class="calibre_">“哼，总有人尿了，”她说，“因为我一闻就知道是尿！而不是我尿的！所以一定是你！你竟敢尿在我身上，你这个大蠢蛋！”接着她开始用拳头打我，还喊叫；“放我下来，滚开！”等等，但是我以为这场戏又开始拍了，于是我抱起她往丛林走。</p><p class="calibre_">费德先生喊，“拍！”摄影机又开始转动，拉蔻儿．薇芝又打又抓又喊，从没有那么激烈过。“这就对了，宝贝——太好了！继续！”我看见崔伯先生也坐在场边一张椅子上，好像在摇头，别开目光。</p><p class="calibre_">唔，进入丛林走了一小段路之后，我停下来回头看看是不是费德先生应该喊“卡！”的地点，但是他像个疯子似的跳跳蹦蹦，打手势继续拍，还喊着：“太好了，宝贝！正是我要的！把她抱进丛林里！”</p><p class="calibre_">拉蔻儿．薇芝仍在抓我打我，尖叫：“滚开，你这恶心的畜生！”之类的话，但是我照吩咐继续走。</p><p class="calibre_">突然间，她嘶喊：“我的天！我的衣服！”</p><p class="calibre_">在这之前，我一直没留意，但这会儿我低头一看，该死的，她的衣服方才被什么东西勾住，整个给扯掉了！拉蔻儿．薇芝一丝不挂在我怀里！</p><p class="calibre_">我停下脚步，说：“噢喔！”转身把她抱回去，但是她尖叫：“不，不！你这白痴！我不能这样回去！”</p><p class="calibre_">我问她要我怎么做，她说得找个地方躲起来，等她想清楚再说。于是我一直往丛林深处走，突然间，不知从哪儿出现一个大东西穿过树梢，吊在蔓藤上向我们荡过来。那东西荡过我们，我看得出是一只猿猴，接着他又荡回来，落到我们跟前。我差点昏死过去。他居然是公苏！</p><p class="calibre_">拉蔻儿．薇芝又开始呼天抢地，公苏抱着我的腿紧紧搂着我。我不知道我穿着这身怪兽装他是怎么认出我的，我猜大概是他闻出我的气味还是什么。总之，拉蔻儿．薇芝终于说：“你认识这只该死的狒狒？”</p><p class="calibre_">“它不是狒狒”我说，“他是只纯正的猿猴，名叫公苏。”</p><p class="calibre_">她神色有点滑稽地看着我，说，“既然他是只公的，为什么叫苏？”</p><p class="calibre_">“这事说来话长。”我说，</p><p class="calibre_">总之，拉蔻儿．薇芝一直拼命用手遮住身体，但是公苏知道怎么办。他从香蕉树上扯了两片大叶子交给她，她把自己遮起一部分。</p><p class="calibre_">我后来才晓得，原来我们已超过了我们的丛林外景地，跑到另一个正在拍“泰山”电影的片场上，公苏是去当临时演员的。我在新几内亚获救之后不久，白人猎人出现，捉走了公苏，把他卖给洛杉矶的一个驯兽师。打那以后他们就一直用他拍电影。</p><p class="calibre_">总之，目前无暇闲聊，因为拉蔻儿．薇芝又在挑剔骂人，说：“你得带我去找些衣服穿！”唔，我不知道在丛林里哪儿找得到衣服，即使是片场，于是我们就继续走，希望能遇上什么。</p><p class="calibre_">果然遇上了。突然间我们来到一片篱笆前，我猜想篱笆里面应该有地方可以弄到衣服给她穿。公苏在篱笆中间找到一块松脱的木板，他取下木板让我们钻过去，但是我一跨到另一边，脚下是空的，我和拉蔻儿．薇芝滚下一个山坡。我们一路滚到山脚，我回头一看，要命！我们居然滚到一条大马路边上！</p><p class="calibre_">“哦，我的天！”拉蔻儿．薇芝大叫，“我们在圣塔蒙尼卡公路上！”</p><p class="calibre_">我抬头看，公苏跳跳蹦蹦滑下山坡。我们三个就那么站在路边上，拉蔻儿．薇芝上下移动香蕉叶，极力想遮住身体。</p><p class="calibre_">“我们现在怎么办？”我问。汽车呼啸而过，我们的模样一定很奇特，但是，居然没有人稍微注意一下。</p><p class="calibre_">“你得带我找个地方！”她吼道，“我得找衣服穿上！”</p><p class="calibre_">“去哪儿？”我说。</p><p class="calibre_">“随便！”她尖叫，于是我们走上圣塔蒙尼卡公路。</p><p class="calibre_">走了一阵子，远远瞧见一座山上有白色的大字“好莱坞”，拉蔻儿．薇芝就说：“咱们得走下这条鬼公路，到罗迪欧大道，我可以买些衣服。”她一直忙着遮体——每次对面有车子来，她就把香蕉叶遮住前面，后面有车来，她又把叶子移到后面遮住屁股。要是前后都有来车，那景况可真精采——就好像跳扇子舞似的。</p><p class="calibre_">于是我们走下公路，越过一大片田野。“那只该死的猴子非跟着我们不可吗？”拉蔻儿．薇芝说。“我们的样子已经够可笑了！”我一声不吭，但是我回头看看，公苏脸上出现一种痛苦的表情。它也从未见过拉蔻儿．薇芝，我想它是觉得伤心。</p><p class="calibre_">总之，我们一直走，但仍然无人理会我们。最后我们来到一条很忙碌的大街，拉蔻儿．薇芝说：“老天——这是日落大道！这下子我要怎么解释我光天化日光着屁股过街啊！”这一点我倒可以理解。我庆幸自己穿了这身怪物服装，这样就没有人会认出我——即使我是跟拉蔻儿．薇芝走在一起。</p><p class="calibre_">我们走到红绿灯前，灯号转为绿色，我们三个过街，拉蔻儿．薇芝跳着她的扇子舞，对车上的人嫣然微笑，好像她是在舞台上。“我羞死了，”她压着嗓门对我嘶声说。“我被亵渎了！等这件事过了之后，我会要你好看，你这该死的白痴！”</p><p class="calibre_">坐在车上等红绿灯的人有些按喇叭还挥手，因为他们认出了拉蔻儿．薇芝，过了街之后，有几辆车子转弯跟着我们。等走到威尔夏大道，我们已经引来了为数可观的群众；人们从屋里、店里出来跟着我们，拉蔻儿．薇芝的脸红得像猪肝。</p><p class="calibre_">“你休想再在这城里工作！”她对我说，同时对群众嫣然一笑，但是她牙齿咬得紧紧的。</p><p class="calibre_">我们又走了一会儿，她说：“啊——终于到了——罗迪欧大道。”我望向街角，果然，有家女装店。我拍拍她的肩膀，指指那家店，但是，拉蔻儿．薇芝说：“呃——那是波巴加洛。这年头谁要是穿上波巴加洛的衣服就惨了。”</p><p class="calibre_">于是，我们又走了一会儿，她说，“到了——佳尼——这儿有上等货。”于是我们走进去。</p><p class="calibre_">店门边有个男店员，留着短髭，穿着白色西装，口袋冒出一条手帕，我们进门时，他十分审慎地瞅着我们。</p><p class="calibre_">“我可以效劳吗，女士？”他问。</p><p class="calibre_">“我要买件洋装。”拉蔻儿．薇芝说。</p><p class="calibre_">“你想买什么款式的？”那家伙说。</p><p class="calibre_">“随便，你这笨蛋——你看不出怎么回事吗！”</p><p class="calibre_">呃，男店员指向两架洋装，说那儿可能有她适合的尺码，于是拉蔻儿．薇芝走过去翻弄研究。</p><p class="calibre_">“两位先生有我可以效劳之处吗？”那家伙对我和公苏说。</p><p class="calibre_">“我们只是陪她来。”我回头一看，群众围在店外，鼻子贴在玻璃窗上。</p><p class="calibre_">拉蔻儿．薇芝拿了八、九件洋装到后面试穿。过了一会儿她出来说：“你觉得这件如何？”那是一件类似褐色的洋装，上面有一大堆腰带和吊带，而且是低领。</p><p class="calibre_">“哦，难说，亲爱的，”店员说：“不知怎的——它不太适合你。”于是她又到后面穿上另一件，店员说，“唔，好极了！你看起来真美！”</p><p class="calibre_">“我买了。”拉蔻儿．薇芝说。店员就说：“好——你要怎么付帐？”</p><p class="calibre_">“什么意思？”她问。</p><p class="calibre_">“呃，是现金、支票，还是信用卡？”他说。</p><p class="calibre_">“嘿——笨蛋——难道你看不出我身上没带那些东西？你以为我把它放在哪儿了！”</p><p class="calibre_">“女士，请——咱们别粗野好吧。”店员说。</p><p class="calibre_">“我是拉蔻儿．薇芝。”她告诉那家伙，“待会儿我会派人来付帐。”</p><p class="calibre_">“我很抱歉，小姐，”他说，“可是我们不这么做生意。”</p><p class="calibre_">“可我是拉蔻儿．薇芝！”她吼道，“你不认得我？”</p><p class="calibre_">“听清楚了，小姐，”那家伙说。“来店里的客人有一半都说自己是拉蔻儿．薇芝、法拉．佛西，还是苏菲亚．罗兰什么的。你有身分证件吗？”</p><p class="calibre_">“身分证件！”她吼道，“你以为我会把证件藏在哪儿？”</p><p class="calibre_">“没有证件，没有信用卡，没有钱——就没有衣服。”店员说。</p><p class="calibre_">“我就证明我是谁，”拉蔻儿．薇芝说着，突然扯下她的上半身洋装。“这种地方谁还有我这种奶子！”她尖叫。店外的群众猛敲玻璃，吆喝欢呼。但是，那位店员按下一个小按钮，接着一名大块头保安人员走过来，说：“好了，各位被捕了。乖乖跟我走就不会有麻烦。”</p><div class="calibre1"></div><div class="mbp_pagebreak" id="calibre_pb_22"></div>
</div></body>
</html>
