<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>阿甘正传</title>
    <meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type"/>
  <link href="../Styles/style0002.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<div class="calibre1" id="filepos271733">
</div><div class="calibre1" id="filepos286160"><p class="calibre_2"><span class="calibre2"><span class="bold">第十九章</span></span></p><p class="calibre_">蒙夕的比赛预定结果是这样的：我要被“屎蛋”痛宰。</p><p class="calibre_">这是麦克在赴蒙夕途中告诉我的。原因好像是“屎蛋”是我的前辈，所以应该赢，而由于这是我的第一场出赛，所以我必须输。麦克说他只是想把话说在前头，免得伤感情。</p><p class="calibre_">“荒唐，”珍妮说，“居然有人自称‘屎蛋’”。</p><p class="calibre_">“他大概就是个屎蛋。”丹说，想逗她开心。</p><p class="calibre_">“你只要记住，阿甘，”麦克说，“这码事根本是表演。你可不能光火。任何人不可受伤。‘屎蛋’一定要赢。”</p><p class="calibre_">唔，我们终于到了蒙夕，摔角比赛是在当地一座大体育馆举行。当时已经在进行一场比赛——“蔬菜”跟一个自称“野兽”的家伙较量。</p><p class="calibre_">“野兽”浑身是毛，就像只猿猴，眼睛戴着黑眼罩，他一出场就夺下“蔬菜”戴的挖空西瓜，踢到后排看台上。接着，他抓住“蔬菜”的头，把他撞到擂台柱子上。然后他咬“蔬菜”的手。我正替“蔬菜”难过，但是他也有几招绝活——也就是，他把手伸进他穿的绿叶吊带内，掏出一把什么鬼东西，揉在“野兽”的眼睛上。</p><p class="calibre_">“野兽”闷吼，满场踉跄，一面揉眼睛想把那玩意弄掉，“蔬菜”从他后面欺至，踢他的屁股，接着他把“野兽”扔到绳圈上，把他卷住使他无法动弹，然后狠揍“野兽”。观众嘘声四起，向“蔬菜”投纸杯，“蔬菜”冲观众伸中指。我正在好奇这场比赛会如何了结，但这时麦克过来叫丹和我进更衣室换戏服，因为下一场就是我跟“屎蛋”比赛。</p><p class="calibre_">我换上尿片和园锥帽之后，有人敲门，问：“‘笨瓜’在不在？”丹说：“在。”那家伙说：“你要上场了，出来吧。”我们就出场了。</p><p class="calibre_">丹推着轮车跟在我后头走上甬道时，“屎蛋”已经在擂台上。他在场上跑来跑去跟观众扮鬼脸，呃，他穿着那件紧身衣看起来可真像个屎蛋。总之，我爬上擂台，裁判把我们叫到一起，说：“好，两位，我要求比赛精采干净——不准挖眼睛，或攻击腰带以下的部位，或是咬人、抓人之类的鸟动作。”我点头说：“嗯”。“屎蛋”就狠瞪我。</p><p class="calibre_">铃响了，我和“屎蛋”绕着彼此打转，他伸脚绊我但是没绊倒，我抓住他的肩膀将他摔到绳圈上。这时我才发现他身上抹了一种滑滑的鬼东西，让人抓不住他。我想抱住他的腰，但是他像条鳗鱼似的从我手中溜走。我抓住他的胳膊，但是他也抽脱，还咧嘴笑我。</p><p class="calibre_">接着他埋头冲撞我的肚子，但是我让开一步，“屎蛋”飞过绳子，落在前排看台上。观众嘘他，鸡猫子喊叫，但是，他拿着一把折叠椅爬回擂台上。他拿着椅子追我，我没有防御工具，拔腿就跑。但是“屎蛋”用椅子砸我的背，朋友，那可真痛。我试图夺下椅子，但是，他拿它敲我的头，我困在角落无处可躲。接着他踢我的小腿，我弯腰抱住小腿，他又踢我另一只小腿。</p><p class="calibre_">丹坐在擂台旁边的突角上，对裁判大叫要“屎蛋”放下椅子，但是没有用。“屎蛋”用椅子砸了我四、五下，把我打倒在地上，然后压在我身上抓住我的头发拿我的头撞地板。接着他抓住我的胳膊撇我的手指。我望向丹，说：“这是搞什么鬼？”丹想进入场中，但是麦克站起来抓着丹的领子把他拖回去。接着突然铃声响了，我得以回到我的角落。</p><p class="calibre_">“听着”我说，“这杂种用椅子砸我的头，想弄死我。我必须做什么动作反击。”</p><p class="calibre_">“你要做的是输掉比赛，”麦克说。“他并不想弄伤你——他只是想演得精采些。”</p><p class="calibre_">“我可不觉得精采。”我说。</p><p class="calibre_">“只要在场上再待几分钟，然后让他把你压倒，”麦克说，“记住，你要赚这五百块就得输掉比赛——不是赢。”</p><p class="calibre_">“他要是再用椅子打我，我就不知道自己会怎么做了。”我说。我望向观众席，珍妮坐在那儿神色难过又难为情。我渐渐觉得这么做是不对的。</p><p class="calibre_">总之，铃声又响，我上场。“屎蛋”想抓住我的头发，但是，我把他抛开，他像棍子似地转到绳圈内。接着我勾住他的腰把他抬起来，但是他从我手中滑脱，一屁股摔在地上，连声呻吟抱怨，揉着屁股，接着我只知道，他的经理居然塞给他一支橡胶头“通马桶器”，他就用那玩意敲我的头。唔，我夺下它，用膝盖将它掰成两截，起身追他，但是，我看见麦克在那儿猛摇头，因此任“屎蛋”过来抓住我的胳膊扭到我背后反锁。</p><p class="calibre_">那狗娘养的差点扭断我的胳膊。接着他把我按到帆布地板上，用肘敲我的后脑。我可以看见麦克在那儿点头微笑赞许。“屎蛋”从我背上下来，伸脚踹我的肋腔和小腹，接着他又拿起椅子敲我的头八、九下，最后用膝盖顶住我的背，而我却无能为力。</p><p class="calibre_">我就那么趴着，他坐在我的头上，裁判数到三，比赛应该就此结束。“屎蛋”起身朝我的脸吐口水。场面难堪极了，我不知道如何是好，不由自主哭了起来。</p><p class="calibre_">“屎蛋”绕着擂台高视阔步，丹上台推着轮车到我跟前，用毛巾揩我的脸，接着我只知道珍妮也跑上台，抱着我哭着，观众呐喊吆喝，还扔东西到擂台上。</p><p class="calibre_">“走，咱们离开这儿。”丹说。我站起身，“屎蛋”跟我吐舌头做鬼脸。</p><p class="calibre_">“你的绰号取得真贴切，”我们离开擂台时珍妮对“屎蛋”说，“真可耻。”</p><p class="calibre_">她这话大可连我也算上。我这辈子从没有感到这么羞辱过。</p><p class="calibre_">※※※</p><p class="calibre_">返回印第安那波里的一路上气氛尴尬。丹和珍妮没说几句话，我在后座全身酸疼。</p><p class="calibre_">“你今晚的表演真精采，阿甘，”麦克说，“尤其是最后哭起来——观众爱死了！”</p><p class="calibre_">“那不是表演。”丹说。</p><p class="calibre_">“哦，得了，”麦克说。“听我说——总得有人输嘛。这么着——下一次我让阿甘赢，你觉得如何？”</p><p class="calibre_">“应该没有下一次了。”珍妮说。</p><p class="calibre_">“他今晚赚了大钱，不是吗？”麦克说。</p><p class="calibre_">“让人狠打一顿才拿五百块，不算大钱。”珍妮说。</p><p class="calibre_">“呃，这是他的第一场比赛。这样吧——下一场我给他加到六百块。”</p><p class="calibre_">“一千二如何？”丹问。</p><p class="calibre_">“九百，”麦克说。</p><p class="calibre_">“让他穿游泳衣，别穿尿片纸帽如何？”珍妮说。</p><p class="calibre_">“观众喜爱这身打扮，”麦克说。“这是他的卖点啊！”</p><p class="calibre_">“你去打扮成那样看看？”丹说。</p><p class="calibre_">“我又不是白痴。”麦克说。</p><p class="calibre_">“你给我闭上鸟嘴！”丹说。</p><p class="calibre_">唔，麦克言而有信。第二场比赛对手叫“人蝇”。他戴了个像苍蝇似的小啄，面具上装着两个突出的大眼睛。我可以在台上把他扔来扔去，最后坐在他头上，领到我的九百块。而且，观众还疯狂呐喊：“我们要‘笨瓜’！我们要‘笨瓜’！”这笔交易倒不赖。</p><p class="calibre_">接下来，我跟“神仙”比赛，他们甚至让我用仙杖敲他的头。之后我交手过许多家伙，丹和我勉强存了五千块可以做养虾生意了。但是，同时，我渐渐相当受到观众欢迎。女人会写信给我，甚至还有人卖圆锥纸帽当纪念品。有时我上场，观众中会有近百人戴纸帽，鼓掌欢呼我的绰号，令我觉得蛮乐的，你知道吧？</p><p class="calibre_">在这同时，珍妮和我感情融洽——除了摔角这件事之外。每天晚上她回到公寓之后，我们自己弄晚饭，然后三人坐在客厅计划如何着手养虾生意。我们打算去贝特河，布巴的家乡，在墨西哥湾附近找块沼泽地。我们得买些大铁丝网和小网子，还有一条小船和虾饲料。丹说，在等候第一批收获期间我们得有地方住，还得买些日用杂货，此外还要有门路把虾子卖到市场上。总而言之，他估计要五千块左右才负担得了头一年的花费——之后，我们就可以自给自足了。</p><p class="calibre_">如今有问题的是珍妮。她说我们已经存到五千块，何不收拾行李南下？唔，她这话有它的道理，但是老实说，我还不想走。</p><p class="calibre_">是这样的，打从“橘子杯”跟那些内布拉斯加种玉米的家伙赛球以来，我从没觉得有过什么真正的成就。或许在中国大陆打乒乓球那段时间有一点这种感觉，但是那只维持了几个星期。可是现在，你知道，每个星期六晚上，我都会听到人们的欢呼喝采声。而且他们是对我喝采——不管我是不是白痴。</p><p class="calibre_">你应该听听我痛宰“大头磨子”的时候观众的欢呼声，那家伙上场时全身黏着百元大钞。还有“阿马利洛恐怖艾尔”，我给了他一记原地抱摔，结果赢得了东区冠军锦带。之后，我还跟“巨人朱诺”比赛，他有四百磅重，披了一块豹皮，拿着一根硬纸棍。</p><p class="calibre_">但是有一天，珍妮下班回家，说：“阿甘，我俩得好好谈谈。”</p><p class="calibre_">我们出门到一条小溪附近散步，珍妮找了个地方坐下，然后说：“阿甘，我觉得摔角这码事已经过头了。”</p><p class="calibre_">“怎么说？”我问，其实我多少心里明白。</p><p class="calibre_">“我是说，我们现在已经有将近一万块了，几乎是丹所说养虾需要费用的两倍。我奇怪你为什么还是每个星期六都要上台拿自己耍宝。”</p><p class="calibre_">“我没有拿自己耍宝，”我说，“我得考虑我的观众迷。我现在是很出名的人，不能就这样一走了之。”</p><p class="calibre_">“狗屎，”珍妮说，“什么是‘观众迷’？什么叫‘出名’？那些人只是一堆混球，花钱看这种屁玩意。一堆成年人穿着吊带裤上台，假装要伤害对方。谁听说过有人自称‘蔬菜’、‘屎蛋’什么什么的——还有你，自称是‘笨瓜’！”</p><p class="calibre_">“那有什么不好？”我问。</p><p class="calibre_">“呃，那你认为这种事给我什么感受？我爱上的男人是个众所周知的‘笨瓜’，每个星期都会出一次洋相——而且还上电视！”</p><p class="calibre_">“上电视可以赚到外快。”我说。</p><p class="calibre_">“去它的什么外快，”珍妮说，“我们不需要外快！”</p><p class="calibre_">“谁听说过有人不需要外快的？”我说。</p><p class="calibre_">“我们不是那么迫切需要它，”珍妮说，“我的意思是，我只想找个安静的小地方住下，你可以找份正经工作，例如养虾——我们或许可以买栋小屋子，有个小花园，养条狗什么的——或许甚至生孩子。当年跟“裂蛋”表演我已经出过名，但却没给我什么好处。我并不快乐。如今我快三十五了，我想安定下来——”</p><p class="calibre_">“呃，”我说，“我觉得好像应该由我来决定我干不干这一行。我不会干一辈子——时候到了我会退出。”</p><p class="calibre_">“唔，我也不会等一辈子。”珍妮说。但是我不认为她是当真的。</p><div class="calibre1"></div><div class="mbp_pagebreak" id="calibre_pb_19"></div>
</div></body>
</html>
